---
title: "秋招的前世今生"
date: 2022-11-22T14:32:12+08:00
draft: false
toc: true
dropCap: true
indent: true
tags: ["Life"] 
categories: ["随笔"] 
slug: ""
---

秋天已然在不知不觉中走远了，陡然下降的气温、带着寒意的冷风以及半绿半黄的飘零在空中的落叶都在提醒着我这一点。下午收到了公司三方签订完成的邮件，我的秋招也到此为止了。

今年是我的本命年，我已经在这个世界走完两轮了。正是在这一年，我走到了人生新的路口，背后的是象牙塔，前方的是真实社会。然而，散漫的甚至是懒惰的我，并没有提前太久准备，以至于在到达人生新的节点时，迷茫、纠结、慌张、恐惧缠绕着我，最后我麻木了。

遥遥记得刚入学时，就在想之后具体该从事哪个行业，做哪个工作，然而在今年年初才真正确定从事软件开发行业，也就是说，用了一年多的时间才确定未来发展的行业，想想也可笑，想想自己或许都没怎么想。更有意思的是，2020年正好是疫情刚刚发生的一年，研究生进行了大规模扩招，因而今年有大量的应届生；2020后又经历了经济发展的停滞，以至于大部分公司缩减了招聘人数。而这一切，反应迟钝的我直到秋天才意识过来，可惜太迟了。

在年初的时候，信誓旦旦的希望找到一份好实习，这也是我的第一份实习。在投递过程中，才发觉很多事情并不是如我想的那般轻松。随着字节、阿里、百度的流程终止，哔哩哔哩、米哈游、腾讯等笔试完就了无音讯，我开始慌了。于是我开始降低预期，向中小厂发起冲锋。然而，大部分中小厂都卡在简历筛选的流程，应是留给实习生的名额太少了；部分简历通过的公司，由于自身水平不佳，也是没有能够拿到实习名额。幸运的是，我最终上岸了某家中厂，从事之前完全没接触过的后端开发方向，只能说感谢学校的名声。福兮祸之所倚，祸兮福之所福，碰巧遇上扩招的年份确实是我的运气。非常感谢实习的公司，让我学习了软件开发真正的工作内容，开发大型工程项目的流程，以及一些CI/CD、云计算相关的知识，拓宽了我对开发工作的认知。

真正开始投递秋招是在夏天。“秋招”——“夏天”、“秋”——“夏”，时间的界限已然模糊了，亦或是大家都在“夏天”做“秋天”的事。大厂的提前批往年是在七八月份开始，今年应该是八月。最初开启投递的百度、美团、字节，百度一直没有回音，或许是暑期实习表现不佳的缘故；字节安排了面试，可惜一面表现不佳，流程终止了；美团一面的技术栈不是很对口，经过一个月之后，果不其然是挂了。后续又投递了大疆等科技公司，米哈游、莉莉丝、完美世界等游戏公司，也只是停留在笔试的阶段。还未入秋，寒气已然袭来。

在本应该丰收的秋天，我在疯狂投递简历——研究所、银行、量化、游戏等。行业从互联网扩展到了各类信息化产业；职业也从后端开发的定位变为技术岗的定位。幸运的是，最终被某家大厂从池子里捞起来了，也不知道是小鱼儿的哪一点吸引了HR姐姐。也正因为有了第一份意向，后续中小厂的面试还是比较顺利的，面多了也就是些翻来覆去的花活，没有太多本质上的区别，毕竟我的定位还是比较清晰的，太高薪的工作也与我无关。当然此时的我对还未面试的大厂阿里、腾讯还抱有一丝幻想，然而腾讯名额太少；阿里被不同部门反复捞起又放下，终究还是实力差一些啊！剩下的都是等待流程的煎熬了。

盯着屏幕看了很久，提交完三方协议流程的问卷调查，我的秋招之路便告一段落了。虽然目前签署的不是最中意的工作，最希望从事的工作一直未收到正式薪酬邮件，但也不想等也不必等了吧。就在冬天刚来的时候结束招聘的旅程吧，毕竟今天确实有些冷啊。


